# 합성과 유연한 설계
상속은 부모 클래스와 자식 클래스를 연결해서 부모 클래스의 코드를 재사용하고, 합성은 전체를 표현하는 객체가 부분을 표현하는 객체를 포함해서 부분 객체의 코드를 재사용 한다.  
상속에서 부모 클래스와 자식 클래스 사이의 의존성은 컴파일타임에 해결되지만 합성에서 두 객체 사이의 의존성은 런타임에 해결된다.  
상속 관계는 is-a 관계, 합성 관계는 has-a 관계라고 부른다.  

삭속은 부모 클래스의 정의 대부분을 물려받고, 부모 클래스와 다른 부분만 추가하거나 재정의함으로써 기존 코드를 확장할 수 있다.  
하지만 부모 클래스에 대해 자세히 알아야 하므로 결합도가 높아진다.  

합성은 구현에 의존하지 않는다는 점에서 상속과 다르다.  
합성은 내부에 포함되는 객체의 구현이 아닌 퍼블릭 인터페이스에 의존한다.  
합성을 이용하면 포함된 객체의 내부 구현이 변경되더라도 영향을 최소화할 수 있기 때문에 변경에 더 안정적인 코드를 얻을 수 있게 된다.  

상속 관계는 클래스 사이의 정적 관계인 데, 합성 관계는 객체 사이의 동적 관계다.  
코드 작성 시점에 결정한 상속관계는 변경이 불가능하지만 합성 관계는 실행 시점에 동적으로 변경할 수 있다.  
상속 대신 합성을 사용하면 변경하기 쉽고 유연한 설계를 얻을 수 있다.  

상속은 부모 클래스 안에 구현된 코드 자체를 재사용하지만 합성은 포함되는 객체의 퍼블릭 인터페이스를 재사용한다.  
합성을 사용하면 구현에 대한 의존성을 인터페이스에 대한 의존성으로 변경할 수 있다. 즉, 클래스 사이의 높은 결합도를 객체 사이의 낮은 결합도로 대체할 수 있다.  
<br/>

## 상속을 합성으로 변경하기

#### 상속을 남용했을 때 직면할 수 있는 세 가지 문제
- 불필요한 인터페이스 상속 문제: 자식 클래스에게는 부적합한 부모 클래스의 오퍼레이션이 상속되기 때문에 자식 클래스의 인스턴스의 상태가 불안정해지는 문제
- 메서드 오버라이딩의 오작용 문제: 자식 클래스가 부모 클래스의 메서드를 오버라이딩할 때 자식 클래스가 부모 클래스의 메서드 호출 방법에 영향을 받는 문제
- 부모 클래스와 자식 클래스 사이의 개념적인 결합으로 인해 부모 클래스를 변경할 때 자식 클래스도 함께 변경해야 하는 문제  
<br/>

합성을 사용하면 상속이 초래하는 세가지 문제점을 해결할 수 있다. 구현이 아닌 인터페이스에 의존하면 설계가 유연해진다.    
<br/>
<br/>

## 상속으로 인한 조합의 폭발적인 증가
상속으로 인해 결합도가 높아지면 코드를 수정 시 필요한 작업의 양이 과도하게 늘어나는 경향이 있다.  
가장 일반적인 상황은 작은 기능들을 조합해서 더 큰 기능을 수행하는 객체를 만들어야 하는 경우 두 가지 문제점이 발생한다.  

- 하나의 기능을 추가하거나 수정하기 위해 불필요하게 많은 수의 클래스를 추가하거나 수정해야 한다.  
- 단일 상속만 지원하는 언어에서는 상속으로 인해 오히려 중복 쿠드의 양이 늘어날 수 있다.  
<br/>

합성을 사용하면 상속으로 인해 발생하는 클래스의 증가와 중복 코드 문제를 해결할 수 있다.  
<br/>

### 기본 정책과 부가 정책 조합하기 (step01)
핸드폰 과금 시스템   
 
기본 정책(일반 요금제, 심야 할인 요금제), 부가 정책(세금 정책, 기본 요금 할인 정책)   

부가 정책의 특징
- 기본 정책의 계산 결과에 정용된다.
- 선택적으로 적용할 수 있다.
- 조합 가능하다.
- 부가 정책은 임의의 순서로 적용 가능하다.  
<br/>

### 상속을 이용한 기본 정책 구현 (step01)

RegularPhone과 NightlyDiscountPhone의 인스턴스만 단독으로 생성한다는 것은 부가 정책은 적용하지 않고 오직 기본 정책만으로 요금을 계산한다는 것을 의미한다.  
<br/>

### 기본 정책에 세금 정책 조합하기 (step01)
TaxableRegularPhone에서 부모 클래스의 메서드를 재사용하기 위해 super 호출을 사용하면 원하는 결과를 쉽게 얻을 수는 있지만 자식 클래스와 부모 클래스 사이의 결합도가 높아지고 만다.  
결합도를 낮추는 방법은 자식 클래스가 부모 클래스의 메서드를 호출하지 않도록 부모 클래스에 추상 메서드를 제공하는 것이다.  

문제는 부모 클래스에 추상 메서드 afterCalculated()를 추가하면 모든 자식 클래스들이 추상 메서드를 오버라이딩 해야 하는 문제가 발생한다.  
이는 자식 클래스가 많아질수록 문제가 된다.  

유연성은 유지하면서 중복 코드를 제거할 수 잇는 방법은 Phone에서 afterCalculated 메서드에 대한 기본 구현을 함께 제공하는 것이다.

하지만 여기서도 TaxableRegularPhone 클래스와 TaxableNightDiscountPhone 클래스의 코드가 거의 중복된다는 문제가 있다.  
객체지향 언어는 단일 상속만 지원하기 때문에 상속으로 인해 발생하는 중복 코드 문제를 해결하기가 쉽지 않다.    
<br/>

