# 의존성 관리하기

잘 설계된 객체지향 애플리케이션은 작고 응집도 높은 객체들로 구성된다.  
작고 응집도 높은 객체란 책임의 초점이 명확하고 한 가지 일만 잘하는 객체를 의미한다.  

다른 객체와 협력하기 위해서는 그 객체가 존재한다는 사일을 알고 있어야 하며, 객체가 수신할 수 있는 메시지에 대해서도 알고 있어야 한다.  
이런 지식이 객체 사이의 의존성을 낳는다.  

협력을 위해서는 의존성이 필요하지만 과도한 의존성은 애플리케이션을 수정하기 어렵게 만든다.  
객체지향 설계의 핵심은 협력을 위해 필요한 의존성은 유지하면서도 변경을 방해하는 의존성은 제거하는데 있다.  
이런 관점에서 객체지향 설계란 의존성을 관리하는 것이고 객체가 변화를 받아들일 수 있게 의존성을 정리하는 기술이라고 할 수 있다.  
<br/>
<br/>

## 의존성 이해하기

### 변경과 의존성 
어떤 객체가 협력하기 위해 다른 객체를 필요로 할 때 두 객체사이에 의존성이 존재한다고 한다.
  
의존성은 실행 시점, 구현 시점에 서로 다른 의미를 갖는다.  
- 실행 시점: 의존하는 객체가 정상적으로 동작하기 위해서는 실행 시에 의존 대상 객체가 반드시 존재해야 한다.  
- 구현 시점: 의존 대상 객체가 변경될 경우 의존하는 객체도 함께 변경된다.  
<br/>

의존성은 방향성을 가지며 항상 단방향이다.
  
두 요소 사이의 의존성은 의존되는 요소가 변경될 때 의존하는 요소도 함께 변경될 수 있다는 것을 의미한다.  
따라서 의존성은 변경에 의한 영향의 전파 가능성을 암시한다.  
<br/>

### 의존성 전이
의존성 전이(transitive dependency)가 의미하는 것은 A객체가 B객체에 의존할 경우 B객체가 의존하는 대상에 대해서도 자동적으로 의존하게 된다는 것이다.  
의존성은 함께 변경될 수 있는 가능성을 의미하기 때문에 모든 경우에 의존성이 전이되는 것은 아니다.  
의존성이 실제로 전이될지 여부는 변경의 방향과 캡슐화의 정도에 따라 달라진다.  

의존성은 전이될 수 있기 때문에 종류를 나누기도 한다.  
직접 의존성은 한 요소가 다른 요소에 직접 의존하는 경우를 카리킨다.  
간접 의존성은 직접적인 관계는 존재하지 않지만 의존성 전이에 의해 영향이 전파되는 경우를 가리킨다.  
<br/>

### 런타임 의존성과 컴파일타임 의존성
런타임은 애플리케이션이 실행되는 시점을 말하며, 컴파일 타임은 코드를 컴파일 하는 시점을 가리키지만 문맥에 따라서는 코드 그 자체를 가리키기도 한다.  

런타임 의존성이 다루는 주제는 객체 사이의 의존성이다.  
반면 코드 관점에서 주인공은 클래스로, 컴파일타임 의존성이 다루는 주제는 클래스 사이의 의존성이다.  

어떤 클래스의 인스턴스가 다양한 클래스의 인스턴스와 협력하기 위해서는 협력할 인스턴스의 구체적인 클래스를 알아서는 안 된다.  
실제로 협력할 객체가 어떤 것인지는 런타임에 해결해야 한다.  
클래스가 협력할 객체의 클래스를 명시적으로 드러내고 있다면 다른 클래스의 인스턴스와 협력할 가능성 자체가 없어진다.  
따라서 컴파일타임 구조와 런타임 주고 사이의 거리가 멀면 멀수록 설계가 유연해지고 재사용 가능해진다.  
<br/>

### 컨텍스트 독립성
클래스는 자신과 협력할 구체 클래스를 알수록 특정 문맥에 강결합되고, 구체 클래스에 대해 의존하는 것은 클래스의 인스턴스가 어떤 문맥에서 사용될 것인지를 구체적으로 명시하는 것과 같다.  

클래스가 특정 문맥에 강하게 결합될수록 다른 문맥에서 사용하기는 더 어려워진다.  
클래스가 사용될 특정한 문맥에 대해 최소한의 가정만으로 이뤄져 있다면 다른 문맥에서 재사용하기가 더 수월해진다. 이를 컨텍스트 독립성이라고 부른다.  

설계가 유연해지기 위해서는 가능한 한 자신이 실행될 컨텍스트에 대한 구체적인 정볼르 최대한 적게 알아야 한다.  
컨텍스트에 대한 정보가 적으면 적을수록 더 다양한 컨텍스트에서 재사용 될 수 있기 때문이다.  
