# 서브클래싱과 서브타이핑

상속의 첫 번째 용도는 타입 계층을 구현하는 것이다.  
타입 계층의 관점에서 부모 클래스는 자식 클래스의 일반화(generalization) 이고, 자식 클래스는 부모 클래스의 특수화(specialization)이다.  

상속의 두 번째 용도는 코드 재사용이다.  
상속은 부모 클래스의 코드를 재사용할 수 있고 점진적으로 애플리케이션의 기능을 확장살 수 있다. 
하지만 재사용을 위해 상속을 사용할 경우 부모 클래스와 자식 클래스가 강결합 되기 때문에 변경하기 어려운 코드를 얻게 될 확률이 높다.  

상속을 사용하는 일차적인 목표는 타입 계층을 구현하는 것이여야 한다.  
결론부터 말하면 동일한 메시지에 대해 서로 다르게 행동할 수 있는 다형적인 객체를 구현하기 위해서는 객체의 행동을 기반으로 타입 계층을 구성해야 한다.  

### 객체지향과 객체기반
객체기반 프로그래밍(Object-Based Programming)이란 상태와 행동을 캡슐화한 객체를 조합해서 프로그램을 구성하는 방식을 가리킨다.  
이 정의에 따르면 객체지향 프로그래밍도 객체기반 프로그래밍의 한 종류이다. 
하지만 OOP는 객체들을 조합해서 애플리케이션을 개발하지만 상속과 다형성을 지원한다는 점에서 차별화된다. (객체기반은 지원x)  

객체지향 프로그래밍은 클래스를 사용하는 프로그래밍 방식을 나타내고, 객체기반 프로그래밍은 클래스 없이 오직 객체만을 사용하는 프로그래밍 방식을 나타낸다.  
<br/>
<br/>

## 타입

### 개념 관점의 타입
개념 관점에서 타입이란 우리가 인지하는 세상의 사물의 종류를 의미한다. 
우리가 인식하는 객체들에 적용하는 개념이나 아이디어를 가리켜 타입이라고 부른다. 타입은 사물을 분류하기 위한 틀로 사용된다.  

어떤 대상이 타입으로 분류될 때 그 대상을 타입의 인스턴스라고 부른다.  

루비, 자바, 자바스크립트, C 등을 프로그래밍 언어라는 타입으로 분류하고, 이들은 프로그래밍 언어의 인스턴스이며, 타입의 인스턴스를 객체라고 부른다.  

타입은 심볼, 내연, 외연으로 구성된다.  
- 심볼(Symbol): 타입에 이름을 붙인 것이다. 프로그래밍 언어가 타입의 심볼에 해당한다.
- 내연(intension): 타입의 정의로서 타입에 속하는 객체들이 가지는 공통적인 속성이나 행동을 가리킨다. '프로그래밍 언어'의 정의인 '컴퓨터에게 특정한 작업을 지시하기 위한 어휘와 문법적 규칙의 집합'이 내연에 속한다. 일반적으로 타입에 속하는 객체들이 공유하는 속성과 행동의 집합이 내연을 구성한다. 
- 외연(extension): 타입에 속하는 객체들의 집합. '프로그래밍 언어'타입의 경우에는 자바, 자바스크립트, C가 속한 집합이 외연을 구성한다.  
<br/>

### 프로그래밍 언어 관점의 타입
프로그래밍 언어의 관점에서 타입은 비트 묶음에 의미를 부여하기 위해 정의된 제약과 규칙을 가리킨다.  

프로그래밍 언어에서 타입의 두 가지 목적  
- 타입에 수행될 수 있는 유효한 오퍼레이션 집합을 정의한다. 
- 타입에 수행된는 오퍼레이션에 대해 미리 약속된 문맥을 제공한다.  
<br/>

타입은 적용가능한 오퍼레이션의 종류와 의미를 정의함으로써 코드의 의미를 명확하게 전달하고 개발자의 실수를 방지하기 위해 사용된다.  
<br/>

### 객체지향 패러다임 관점의 타입
개념 관점에서 타입이란 공통의 특징을 공유하는 대상들의 분류다.  

프로그래밍 언어 관점에서 타입이란 동일한 오퍼레이션을 적용할 수 있는 인스턴스들의 집합이다.  

객체지향 프로그래밍에서 오퍼레이션은 객체가 수신할 수 있는 메시지를 의미한다. 따라서 객체의 타입이란 수신할 수 있는 메시지의 종류를 정의하는 것이다.  

객체지향 프로그래밍에서 타입을 정의하는 것은 객체의 퍼블릭 인터페이스를 정의하는 것과 동의하다.  
동일한 퍼블릭 인터페이스를 가지는 객체들은 통일한 타입으로 분류할 수 있다.  

객체를 바라볼 때는 항상 객체가 제공하는 행동에 초점에 맞춰야 한다. 
객체의 타입을 결정하는 것은 내부의 속성이 아니라 객체가 외부에 제공하는 행동이라는 사실을 기억하라.  
<br/>
<br/>

## 타입 계층

### 타입 사이의 포함관계
타입은 객체들의 집합이기 때문에 다른 타입을 포함하는 것이 가능하다.  

타입 계층을 구성하는 두 타입 간의 관계에서 더 일반적인 타입을 슈퍼타입이라고 부르고 더 특수한 타입을 서브타입이라고 부른다.  
'프로그래밍 언어' 타입은 '객체지향 언어' 타입과 '절차적 언어' 타입의 슈퍼타입이고, '객체지향 언어' 타입은 '클래스 기반 언어' 타입과 '프로토타입 기반 언어' 타입의 슈퍼타입이다.  

슈퍼타입은 집합이 다른 집합의 모든 멤버를 포함하며, 타입 정의가 다른 타입보다 좀 더 일반적이다.  
서브타입은 집합에 포함되는 인스턴스들이 더 큰 집합에 포함되며, 타입 정의가 다른 타입보다 좀 더 구체적이다.  
<br/>

### 객체지향 프로그래밍과 타입 계층
객체의 타입을 결정하는 것은 퍼블릭 인터페이스다.  

퍼블릭 인터페이스의 관점에서 슈퍼타입과 서브타입  
- 슈퍼타입이란 서브타입이 정의한 퍼블릭 인터페이스를 일반화시켜 상대적으로 범용적이고 넓은 의미로 정의 한 것이다.  
- 서브타입이란 슈퍼타입이 정의한 퍼블릭 인터페이스를 특수화시켜 상대적으로 구체적이고 좁은 의미로 정의한 것이다.  
<br/>

타입과 구체적인 타입 간의 관계를 형성하는 기준은 퍼블릭 인터페이스다.  

서브 타입의 인스턴스는 슈퍼타입의 인스턴스로 간주될 수 있다.  
<br/>
<br/>

## 서브클래싱과 서브타이핑
